Dear all, and everyone present,
Kính thưa tất cả các anh các chị cùng
today I would like to
với đại chúng hôm nay em cũng xin chia
share my thoughts on Buddhist teachings.
sẻ về phần phật
I'm not sure
pháp thì em cũng chưa biết được là tìm
how far everyone has progressed in their understanding of Buddhism, so
hiểu phật pháp của mọi người tới đâu thì
I'll just share my opinion. Today, I'm encouraging you all to
em xin chia sẻ theo ý của em thôi hôm
form a Buddhist association.
ta lập thành một hội phật
In a Buddhist association, we have
tử vì trong hội phật tử thì chúng ta có
an environment to learn about
một môi trường để cho chúng ta tìm hiểu
Buddhism and help each other in
Phật pháp được và giúp đỡ nhau trong tất
all matters, similar to women's associations,
cả các công có việc giống như là hỗi phụ
hometown associations, and other similar groups. But in
nữ này hội đồng hương này tất cả các hội
our Buddhist association, we support each other
nhưng hội phật tử của chúng ta thì l rúp
closely, even more than siblings.
nhau cận kề tức là hơn cả anh em r đấy
Having established a Buddhist association, we
đã xây dựng hội phật tử thì chúng ta
must be more responsible towards each other than even
phải có trách nhiệm với với nhau hơn cả
blood relatives in a family. We
anh em ruột trong gia đình vì chúng ta
follow the teachings of Buddha, considering all
là học theo giáo lý của phật coi tất cả
sentient beings as our parents and brothers and sisters.
chúng sinh đều là cha mẹ đều là anh em
Therefore, we
của mình thế vì thế cho nên chúng ta
must build a self-governing Buddhist group.
phải xây dựng một tổ phật tử quản thân
In our Buddhist community,
như thế nên ở trong đạo tràng th tâm hay
or the Golden Blessing Club, we have
là C LC bỗ Phúc vàng chúng em có xây
established clubs. When joining a Buddhist group, the
dựng câu lạc bộ khi mà vào các tổ phật
first thing is to have compassion and humanity –
tử thì đầu tiên đó là phải là tình người
that is, to be complete.  Humanity is about
đó tức là đầy đủ tình người hoàn toàn
helping each other with our efforts, that is,
chúng ta giúp nhau bằng công sức tức là
with our efforts without expecting payment. It means doing
bằng công sức không tính tiền tức là làm
everything for each other without expecting anything in return,
tất cả mọi việc cho nhau không tính tiền
doing it entirely with our own efforts. The key is to cultivate a
làm hoàn toàn B bng công sức mà chúng ta
sincere heart towards
tâm thật của mình đối với lại đạo hữu
our fellow practitioners. For example, when dealing with a
của mình sức là thật đấy ví dụ như việc
friend's family, we must
của nhà bạn mình phải lo làm sao đó mình
adjust our mindset. If our mind isn't ready, we
chỉnh tâm mình Nếu tâm mình chưa được
must cultivate mindfulness. For instance, if today I
thì phải tu vào nược ví dụ hôm nay em
see it's raining and cold, and I'm hesitant to
thấy trời mưa gió rét em ngại em không
go to your house to help, when your family
đến nhà chị giúp ch nhà chị khi nhà chị
has something to do, I must shift my
có công có việc thì em phải xoay tâm lại
mindset. I must think, "If my mother were in this situation, would I do the
em phải tư duy Nếu mà mẹ em em có làm
same? If my father were in this situation, would
thế không nếu bố em em có làm thế không
I
Nếu chồng con em mà như thế này em có
do the same? If my husband and children were in this situation, would I
làm thế không Tức là ta phải quán chiếu
do the same?" That is, we must contemplate and reflect so that our hearts are
ta phải tư duy để cho làm sao mà tâm của
like that towards all
chúng ta nó được như là đối với tất cả
sentient beings, just like
chúng sinh cũng giống như là Việt nhà
our own family. This practice will
mình đấy thì chính cái sự tu tập này sẽ
benefit everyone in the
làm lợi ích cho tất cả mọi người trong
Buddhist community. And the practitioner must
tổ Phật Tử thế và cái người tu thì phải
see the result of
thấy được cái kết quả của việc giải
liberation, because we are suffering.  Is it
thoát là bởi vì chúng ta là đau khổ là
because of
do
the mind? If someone scolds
tâm đúng không Nếu như mà ai mắng chúng
us, we feel sad, angry, and then we seek revenge. Is
ta ta buồn ta giận rồi ta trả thù Thế có
n't that because of our mind? Therefore,
phải là do tâm ta không thế cho nên
if we can liberate
chúng ta chỉ cần giải thoát được cái tâm
this mind, we will live peacefully and comfortably.
này thì chúng ta sẽ sẽ sống được an nhà
That means we can live in
thế chức là chúng ta có thể sống trong
any situation as long as our mind
bất cứ một hoàn cảnh nào miễn là tâm của
knows how to adapt. The Buddhist community
chúng ta biết tùy thuận thì tổ phật tử
will help us cultivate a mind that
sẽ giúp cho mình tu được cái tâm biết
adapts to all circumstances. That is the
tùy thuận mọi hoàn cảnh đấy Đấy là lợi
benefit of practice. So, I've explained the
ích của việc tu tập Thế thì em nói qua
great benefits of
về cái việc lợ lợi ích lớn trong cái
practicing Buddhism. Now,
việc tu tập Phật tử là như vậy thế còn
I will talk about understanding
lại thì em sẽ nói về những cái tìm hiểu
what Buddhism is. Because we
về đạo Phật là gì Tại vì chúng ta thì
cannot be blind. When
không thể nào mà mù quán được khi chúng
we are born, we only have our
ta sinh ra chúng ta chỉ có thứ nhất là
parents' love. As we grow up,
tình cha mẹ đối với chúng ta lớn lên thì
our spouses and children are our responsibilities. And when we come to any
chúng ta thế còn chúng ta đến với bất cứ
religion, that religion must bring
đạo nào thì đạo đó phải mang lại lợi ích
us benefit, right? That means it must serve
cho mình đúng không Tức là phải phục vụ
our lives. We
được đời sống của mình chứ chúng ta
cannot follow blindly; we
không thể đi theo một cách ngù quáng
must serve. That's why the Buddha
được phải phục vụ đấy thế cho nên Phật
taught, "Whatever you do, do it."  You
mới dạy là các ông làm gì thì làm các
must understand the difference between benefiting yourself and benefiting others.
ông phải thấy Lợi mình và lợi người cái
What benefits you will also benefit others. If you
gì lợi mình thì sẽ lợi người cái gì Các
don't benefit yourself, you wo
ông không có lợi ích thì các ông cũng
n't bring benefit to others.
không đem lại lợi ích cho người khác
The action must bring benefit to
đấy rồi cái việc đó phải mang đến lợi
others, but it must also
ích cho người khác nhưng cũng phải lợi
benefit you—that is, benefit of the mind,
ích cho mình tức là cái lợi ích về tâm
not material gain. It's
ấy nhá chứ không phải lợi ích về tài sản
not about the CP (Commercial Plan). Yen will give you an
đâu Không phải cái CP đâu ạ Yến sẽ lấy
example: If Yen gives someone
ví dụ thế này ví dụ như là Yến cho người
something,
ta cái này thì nếu như mình được cho cái
would you use it yourself?
đó thì mình có dùng được không đấy thì
If someone says something to you, would
ta câu nói đó nếu câu nói đó mà mình bị
you accept it? Then they
nói mình có chấp nhận được không Thì hắn
would say that to someone else. The
đi nói câu nói đó với người khác đấy là
Buddha taught that whatever you do, you must benefit yourself first, then
Phật dạy là làm gì thì làm Lợi mình rồi
benefit others. That means you must benefit yourself. If someone in
mới lợi người tức là việc đấy Phải cho
your family is sick or dying, and
đã nhà mình có người ốm người chết thế
someone comes to help,
nếu như mình có được ai đến giúp đỡ an
comfort, and alleviate their pain and
ủi và làm cho người nhà mình đỡ đau đỡ
illness, would you like it? If you like it,
ốm mình có thích không Nếu mình thích
you would do it for them.
thì mình cũng đi làm cho người đấy cho
Therefore, Buddhism is about self-benefit; you
nên đạo Phật là hướng tới là lợi mình
must think that if an action brings
phải tư duy nếu cái việc đó mà mang đến
you benefit, then you should do it for them.  Let's
cho mình Mình thấy có lợi ích thì mình
bring that to help others;
hãy mang cái điều đó giúp cho người khác
that's Buddhism. So,
đấy là đạo Phật đấy Thế
first, when we come to Buddhism,
thì đầu tiên chúng ta đến cái đạo Phật
we must understand what the
thì chúng ta phải tìm hiểu đữ chúng ta
Buddha usually talked
là Phật thường nói về cái gì thì Phật
about. The Buddha usually talked about suffering. First, a
thường nói về cái khổ thì đầu tiên là
Buddhist must find out if what the Buddha said was
người phật tử phải đi tìm hiểu Phật có
true. What suffering did the Buddha talk
phải nói đúng không Thế khổ thì Phật C
about? Let's understand the suffering
nói về những khổ gì chúng ta tìm hiểu về
that the Buddha spoke of. The first suffering is that
táng khổ mà Phật nói khổ thứ nhất là
sentient beings in the human realm suffer when their
chúng sinh ở trong cõi ng thường những
desires are not fulfilled, leading
cái điều mong muốn không được nhĩ ý cho
to suffering. That is the suffering of not getting what they want, meaning that not getting what they desire gives rise to
nên dẫn đến khổ đó là cầu bất đắc khổ là
suffering, right? Yes.
sinh ra khổ não phải không ạ Vâng còn
The second is the suffering of enmity and conflict, meaning that there is enmity and conflict, meaning
điều thứ hai đó là oán tắm hội khổ tức
that there is enmity and conflict, and they have to live
là có oán đối mà lại phải ở cùng với
together. For example, a husband and wife who are in conflict with each other. That means they
nhau Ví dụ như vợ chồng oán đối nhau Tức
live together but constantly argue and
là ở cùng với nhau nhưng mà Khắc khẩu
cause each other suffering; that is called the
rồi Chuyên làm khổ nhau đấy gọi là quán
suffering of enmity and conflict. The second suffering is that
tắng hội khổ khổ thứ hai là thế gian là
people who have enmity and conflict often live together.
những người có oán đối thường ở chung
For example, colleagues live
chỗ đấy ví dụ bạn đồng nghiệp cũng thế ở
together but constantly bicker and
chung một chỗ đấy nhưng mà lại suốt ngày
fight; that is the second suffering
kèm cựa đánh nhau đấy là cái khổ thứ hai
in the world, the suffering of enmity and conflict.  These are
ở thế gian là quán tắm hội khổ Tức là
people who harbor resentment towards each other,
những người có oán đối hội tụ vào một
and it's
chỗ mà lại không dứt được ra không thể
impossible to break free. For example, if your house and your
nào dứt được đế Ví dụ như nhà mình với
neighbor's house are built next to each other,
nhà hàng xóm xây cạnh nhau không thể nào
you can't move out, nor can you
mà mình chuyển đi được mà cũng không
kick them out, but these two people
đuổi họ đi được nhưng mà hai người này
resent each other. This is the second suffering in the
oán đối nhau thành ra khổ thứ hai ở thế
world: the suffering of resentment. The third suffering in the world is the suffering of
gian là oán tắng vội khổ khổ thứ ba Ở
separation from loved ones.
thế gian là ái biệt ni khổ những người
You can't be with the people you love most,
nhất thì mình không đến được với nhau
or you have to be separated. This is the
hoặc mình phải xa rời nhau đấy là khổ
fourth suffering in the world: the
thứ Ba ở thế gian khổ thứ tư đó là Ngũ
suffering of the Five Aggregates. The Five Aggregates are form, feeling, perception, volition, and consciousness.
Ấm sĩ bị khổ Ngũ Ấm là sắc Thọ tưởng
Form is
hành thức sắc tức là cái phắc là cái
our physical body. This physical body is low, then low, then low, then low, then high, then high, then high, then high, then high.
thân của chúng ta đây ạ Cái sắc thân đấy
If
nhiều đấy thì sắc cái sắc của mình mà
you are too beautiful, it can
mình đẹp quá mình đẹp quá thì cũng gây
cause
với mình và cũng gây ra phiền não cho
you trouble from the outside. Because you always have to take
mình bởi vì à Luôn luôn mình phải chăm
care of this beauty; if it deteriorates,
sóc cái sắc đẹp này nếu nó xấu đi thì
you will suffer. Being too beautiful
mình s sinh ra đau khổ và mình đẹp quá
often leads to trouble.  Those things
thì l hay gặp phải những cái chuyện ngườ
people are jealous of are
ta đú kỵ thế Cũng là khổ cho nên là thí
also suffering. So, being beautiful is suffering, and being ugly is also suffering. That is, if
cũng khổ thế mà xí cũng khổ tức là nếu
you are too ugly, you are bargained for, you
như mình xấu quá thì mình bị mặc cả mình
lack confidence. So, being beautiful is suffering, and being ugly is
không tự tin đấy cho nên là sắc mà Thịnh
also suffering. The feeling of suffering
cũng khổ xí cũng khổ đấy Thọ cái cảm Thọ
in our bodies, for example,
trong thân của chúng ta ví dụ Nóng quá
if it's too hot, we
thì chúng ta a cũng khổ mà lãnh quá thì
suffer, if it's too cold, our bodies suffer, and
cái thân của mình cũng khổ và chúng ta
if we eat too much spicy chili, we suffer. Then there's the suffering of someone who likes to sing but doesn't break the ice.
khi cái người thích ca đớ ngay không vỡ
That's called being too ugly,
thì cũng khổ đấy Thế gọi là xí qua thin
too thin, or too weak; we suffer. The feeling of suffering is also
quá hay là suy quá là mình cũng khổ đấy
suffering. Imagination is the part
là Thọ cái còn tưởng tưởng là cái phần
of our thinking. If
thuộc về tư duy của chúng ta đấy nếu như
we can't think, we also
chúng ta không tư duy được chúng ta cũng
suffer. We don't know anything, we don't have
khổ đấy không biết một ý gì không có một
any ideas.
cái ý tưởng nào bả đấy Cái tưởng thì nó
Imagination is suffering; ideas should only be just
khổ võng tưởng ý tưởng nó chỉ vừa phải
enough for one thing. But
vừa đủ Trong một việc thôi Thế nhưng mà
some people have too many ideas, too many
nh người mà nhiều ý tưởng quá thì nhiều
ambitions, and those ambitions can't be put into practice,
tham vọng tham vọng nó không thực hành
which is also suffering. But there are also
được nó cũng khổ thế nhưng mà cũng có
many people who have too many
nhiều người thì có nhiều những cái ý
ideas, ideas that lead to mischief, which is
tưởng cái ý tưởng bày ra những cái trò
also suffering.  In Buddhist teachings,
nịch hợ cũng khổ thế còn trong Phật pháp
why is it said that having too many thoughts
Tại sao lại nói rằng nhiều ý tưởng quá
also causes suffering? It's about the cause and effect of actions. It means that
cũng khổ khổ trông nhân quả hành Tức là
our mind, if it's too
cái tâm của mình á cái tâm của mình thì
happy, suffers, if it's too sad, if it's too angry, it
vui quá cũng khổ mà buồn quá cũng khổ mà
suffers, and if it's
cũng khổ mà cái tâm của mình nó đầ Đù
too dull, it makes us feel nothing, we do
quá nó làm cho mình không có cảm giác gì
n't know what happiness is, we don't know
phải không biết thế nào là vui không
what sadness is, we have no
biết thế nào là buồn nữa nó không có cái
feelings, people call it losing interest. That's
cảm giác nó người ta gọi là mất mất hứng
suffering in all things.
khổ
Consciousness, that is, the ability to distinguish and recognize, causes suffering. A
đấy thức tức là cái phân biệt nhận biết
person without
phân biệt thì cái người mà không có nhận
consciousness, without any distinction, also suffers.
biết gì không có phân biệt gì cũng khổ
For example, regarding taste, not being able
ví dụ như là về cái vị chẳng hạn không
to distinguish between what is savory, what is sweet, what is spicy, what is firm, makes eating and drinking unpleasant. Then, not being able to distinguish right from
biết để phân biệt được việc đúng việc
wrong causes suffering, and prevents us from doing
sai khô khổ rồi không làm cho mình được
what we should be mindful of. For example, if
những cái gì mà mình Lư ý Ví dụ như là
our eyes cannot see colors or are
mắt mình không thấy cái sắc hoặc là lại
blind, that is also suffering. These six senses—eye consciousness, ear
bị mù bầu cũng khổ tức là sáu cái thân
consciousness, sense consciousness, taste
này nhá nhãn thức nhĩ thức ỷ thức thiệt
consciousness—if our eyes...
thức đấy thì nếu mà mắt mình mà lại
Not seeing, or seeing
không nhìn thấy hoặc là mình nhìn thấy
but not being able to distinguish, is also a source of
mà lại không phân biệt được thì cũng khổ
suffering. Hearing sounds, for
tai lại nghe âm thanh
example, being too sensitive,
mà ví dụ thính quá ví dụ cái gì cũng
hearing everything, hearing everything, then even
nghe nghe thấy Từ cái việc gì cũng nghe
a little bit of suffering causes distress.
thấy thế thì nghe thấy rồi chút phiển
Those who don't hear also suffer. That
não cũng khổ mà cái người không nghe
is, we enter
thấy cũng khổ đấy Tức là mình sẽ đi vào
the realm of consciousness, these six senses must recognize and
cái thức là sáu thức này phải nhận biết
distinguish. Excessive giving is suffering, excessive
phân biệt của sáu thức này thường thí
thinking is suffering; that is called the suffering of the Five Sounds.
quá cũng khổ mà suy quá cũng khổ đấy gọi
These are four of the
là Ngũ Âm xí thí khổ đấy là bốn cái khổ
worldly sufferings. There are four more sufferings related
ở thế gian còn bốn cái khổ nữa thì thuộc
to birth, old age, sickness, sorrow, and suffering. Humans are
về Sinh lão bệnh tủi khổ thế con người
born and must accept these four
ta sinh ra thì phải chấp nhận bốn cái
sufferings. Furthermore,
khổ trên đấy ạ Thế một phần nữa thì là
when we are born, our
khi chúng ta sinh ra từ trong bảo thai
mothers have to endure so much suffering,
mẹ đã phải chịu bao nhiêu đau khổ rồi
right? Because we don't know it,
đúng không Vì chúng ta không biết thôi
but in the womb, even standing up and sitting
chứ ở trong thai mẹ thì mẹ đứng lên ngồi
down is very painful, and we are very
xuống cũng rất là đau mình cũng rất là
constrained, not at all happy. That
gò ép chứ không phải sung sướng gì cho
is the suffering of birth, and then the suffering of the mind. That is, when
nên đó là sinh khổ thế rồi não khổ Tức
we get old, do we suffer?
là mình già đi mình có khổ không già đi
Of course, when we get old, we are constantly trying to cling to
thì tất nhiên là suốt ngày mình phải kéo
youth, to our hair, because we are so
lại cái tuổi trẻ nào là tóc tai vì mình
attached to it.  Then,
đắm vào sát mà tóc tai rồi thì trang
after applying makeup, we regret our youth
điểm rồi bị hối tiếc tuổi
[music]. Old
[âm nhạc]
age brings suffering, sickness, and pain.
xuân lão khổ khổ bệnh khổ bất cứ chúng
No living being is
sinh nào chưa phải là những người mà quá
immune to illness unless they possess immense merit. But
nhiều Phước thì mới không có bệnh Còn
all of us, even a sneeze or a runny nose brings
tất cả chúng ta dù là hắt hơi sổ mũi
suffering, right? And then there's death, is
cũng rất khổ đúng không Thế rồi chết có
n't there suffering? When we die, we experience
khổ không khi chết thì những cơn đau đớn
agonizing pain before we can finally die. That's called the
vật vã rồi mình mới chết được Thế gọi là
eight sufferings of the world. We must examine whether what the
tám khổ thế gian thế Mình phải xem cái
Buddha said about worldly suffering is true
Phật nói thật là thế gian khổ có đúng
or false.
không hay là Phật nói không đúng Chúng
We must seek understanding. Only after suffering has the Buddha
ta phải đi tìm hiểu đã khổ rồi thì Phật
given us the path to
mới cho chúng ta con đường giải thoát
liberation from these eight sufferings. Therefore, to
khổ giải thoát Tám cái khổ này Thế thì
find the path
con đường mà muốn tìm đến cái con đường
to liberation from these eight sufferings,
mà giải thoát được tám khổ này thì chúng
we must learn the Buddha's teachings.
ta nhất định phải học lời Phật dạy nên
Wherever we go to practice, we must learn the
chúng ta đi tu ở đâu mà không được học
Buddha's teachings. Knowing the Buddha's teachings means we
Lời Phật dạy chúng ta biết là chúng ta
have found the path,
đã lạc
right? Because we are
được đúng không Tại vì muốn mình mình
born into this world and must endure suffering,
sinh ra ở thế gian phải chịu khổ cho nên
we must seek ways to resolve suffering;
là mình phải đi tìm cách giải quyết khổ
we cannot understand suffering on our own. It's
chứ tự mình không thể Lào giải biết khổ
like wanting to learn to read and
được thế giống như chúng ta muốn biết
write; we must go to school. To gain
chữ thì chúng ta phải đến trường Muốn Có
knowledge, we must learn, and this is
kiến thức thì phải học hỏi và đây là cái
how to acquire knowledge.  We need to reduce our
kiến thức làm sao để cho chúng ta bớt
suffering so that we can practice on our own.
khổ đấy thì chúng ta mới có thể tự mình
For example, Yen is just giving an
thực hành được đây ví dụ Yến chỉ nói ví
example like this: Why is it that when we go
dụ như thế này thôi ạ Tại sao mình ra
out, we see some people who are so rich,
ngoài đường mình thấy có người giàu thế
or some who work hard and make a living effortlessly—
hoặc có người người ta làm chơi mà ăn
meaning they always encounter
thật tức là người ta luôn luôn gặp được
good fortune? Then there are those who work incredibly hard,
những điều may mắn thế cũng có người thì
investing
làm sao cũng tận tụ chịu khó lắm đầu tư
until they're exhausted, but still don't have enough to eat. Some have
rồi đầu tắc mặt tối nhưng mà ăn không đủ
very virtuous children, while others
có người thì con cái rất là Hoan hiền mà
have children who are incredibly spoiled, almost shameless.
có người thì con cái Sao lại hư quá mức
We see people like that outside,
gì cả đấy ra ngoài thấy người ta như kia
but we still go home and indulge in reckless behavior. No
về nhà nhưng mình vẫn cứ ăn chơi phá đá
one can advise us, so we have to
Ai khuyên cũng không được thế thì mình
understand why it's like that.
phải lý giải tại sao nó lại như vậy thì
In Buddhist teachings, we learn about
trong Phật pháp Phật sự nói về kiếp xưa
what we did in our past lives and how we are affected in this life,
mình làm gì và kiếp nay mình phải bị như
and how to resolve it.
vậy và cái cách giải quyết nó ra sao đấy
The Buddha taught about giving and observing precepts.
thì phật có dạy về bố thí Trì giới thế
We have to learn how to give, not just give wherever we come across it.
bố thí thế nào mình cũng phải học chứ
For example, in the
không phải gặp đâu bố thí đó đấy ví dụ
sutra on giving according to the Dharma, the Buddha
như bài kinh bố thí đúng pháp thì phật
taught that giving consists of six parts: three parts of
có dạy là bố thí gồm có sáu phần ba phần
merit belong to the recipient, and the remaining three parts belong to the recipient.  Three
phúc thì thuộc về người nhận thí còn ba
parts must belong to the giver
phần thì phải thuộc về cái người vố thí
in order to receive merit. If
thì mình mới có được cái quả Phước Còn
we are poor and give
nếu như mà mình cũng là người nghèo như
alms without knowing how to give
thế này mình đi bố thí mà lại không biết
six parts, we give a lot but receive little merit, even though
bố thí có sáu phần thế kia thì mình bố
we desperately need merit. The
đó mình lại rất là cần Phước báo cho nên
Buddha taught that some people give a lot but receive little merit, some give
phật có dạy có người bố thí nhiều mà
little but receive much merit, and some give a lot but receive
Phước Ít có người bố thí ít mà Phước
much merit, while others give little but
nhiều mà có người bố thí nhiều Phước
receive little merit. Because we study
nhiều bố thí ít Phước ít thế vì mình học
Buddhism, we must find a way to
phật cho nên mình phải tìm cái chỗ nào
give little but receive much merit. Because we are
mình bố thí ít Phước nhiều tại vì mình
poor, we see
nghèo mà mình ra ngoài đường mình thấy
why some people are rich and some are
tại sao có người giàu Tại sao có người
poor. We know that it's not
nghèo thì mình biết là họ không phải là
luck, but because in our past lives they knew
may mắn mà do trong tiền kếp họ đã biết
how to give alms and sow the field of merit. That's
cách bố thí và gieo cái ruộng Phước Điền
right. For example, we
đúng đấy cũng Ví dụ như thế này chúng ta
have a handful of rice or a handful of hair,
cũng có một nắm thóc nắm tóc là thuộc về
but if we sow it
chúng ta nhưng nếu như chúng ta gieo nó
in a fertile field, it will grow into a field of
vào một cái ruộng màu mỡ thì nó sẽ lên
many grains. But
được những cái hạt nhiều bông Nhưng nếu
if we sow it in
như chúng ta gieo vào một cái mảnh đất
barren land, it will die, and we'll
khô cằn thì nó chết chết C hạt giống nó
get few seeds. That's the principle of cause and effect in
được ít đấy là cái lý của nhân quả trong
Buddhism.  The Buddha is like that, so giving alms to
đạo Phật là như vậy thế thì bố thí cho
those who receive it brings
những người nào Người nào nhận thì Phước
much merit. The Buddha taught in the scriptures that there are three parts to it.
nhiều đấy Phật dạy trong kinh ba phần
If the recipient of this alms,
thuộc về nếu như mà người nhận khí này
that is, the person receiving the alms,
tức là người nhận cái đồ mình bố thí cho
walks the path of detachment from greed, anger,
họ đấy họ đi trên con đường Ly tham Ly
and delusion, then they are a disciple of the Buddha,
sân và ly si tức là họ là đệ tử của Phật
practicing the Dharma. They write, observe the
đang thực hành pháp họ viết Trì giới họ
precepts, distance themselves from greed and anger,
rời xa các tham đắng rời xa sự sân Dận
and they study and cultivate so that their wisdom becomes enlightened, and they overcome delusion.
và họ học họ tu để trí họ sáng ra họ phá
Delusion is the lack of
si mê si mê chính là là sự không hiểu
understanding, the failure to comprehend the Buddha's teachings, the
biết không lãnh hội được giáo lý của
failure to comprehend the truth of
phật không lãnh hội được chân lý giải
liberation. That is called delusion. A disciple of the
thoát đó gọi là si mê thì những người đệ
Buddha must study the Buddha's teachings,
tử Phật phải học giáo lý của phật lãnh
comprehend the path to liberation, and practice
hội được con đường giải thoát và thực
the methods of liberation. Those are
hành các pháp giải thoát thì đó là những
those who are free from greed, anger, and delusion. Or,
người ni tham ni sân và L si hoặc là
we can give alms to those who have overcome greed, anger, and delusion—those are saints. Let's take an example:
chúng ta cũng Lấy một ví dụ thế này Thế
If
nếu như chúng ta mà cũng một cái đồng
we give the same coin to a teacher,
tiền này chúng ta cho thầy giáo thì thầy
will the teacher teach our child or
giáo liệu có dạy con mình hay dạy cho
everyone else well? No, they will
tất cả mọi người không đều tốt đẹp không
teach in the same way. But if we
có dạy thế Nhưng mà nếu như chúng ta
also...  If we give this money to a
cũng đồng tiền này chúng ta lại cho cái
thief, and they eat it and regain their health, will
người ăn cướp thế họ ăn họ có sức khỏe
they continue to steal? That's right.
thì họ có đi ăn cướp tiếp không có đúng
Therefore, when we give alms, the three
không Thế cho nên mình bố thí thì ba cái
parts of our merit belong to the
phần phúc báo của mình ấ là thuộc về cái
recipient. If their heart is
người nhận bố thí này nếu như tâm họ
kind and they are teaching the
lành thiện và họ đang giao giảng giáo
Buddha's teachings to all sentient beings so that
pháp của Phật cho tất cả chúng sinh để
they abandon evil and do good, then
cho chúng sinh bỏ ác làm lành Thì cái
our merit is very great.
Phước báo của mình rất lớn đấy là ba
Those three parts of merit belong to the recipient,
phần phúc đó thì thuộc về người nhận
and the other three parts belong to
cúng dường còn ba phần phúc thì thuộc về
us. If we give with a
mình Nếu như mình cúng dường với cái tâm
respectful heart, our merit will be
cung kính thì Phước của mình sẽ
great. If we give with a grateful heart, our merit will be great. If we give
lớn với cái Tâm biết ơn thì Phước sẽ lớn
with a heart seeking to learn the teachings and
đấy với cái Tâm cầu học được giáo lý cầu
morality from the recipient,
học được đạo đức từ cái người nhận bố
our merit will be great. But if
thí thì Phước của mình lớn thế nhưng
we give with a heart like, "I'm giving this to you,
mình bố thí với cái Tâm là ví dụ tao bố
otherwise you'll
thí cho mày Tao cho mày không thì mày
starve," meaning without a respectful heart, then the
chết đói Tức là nó không có cái tâm cung
merit will be small. That is, if we
kính thì Phước nó tự nhỏ Tức là mình
don't respect the recipient, the
không cung kính cái người nhận bố thí
merit will be small. But the
thì Phước nhỏ nhưng cái đối tượng nhận
recipient must be respectful in some way,
bố thí thì phải thế th nào mình mới cung
right? Therefore,
kính được chứ đúng không Thế cho nên là
giving alms in these six parts still...  What's
bố thí sáu phần này này lại vẫn cứ là
important is whether the recipient of the alms is
quan trọng ở cái người nhận thí mình có
respectful or not. Do they have the wisdom to deserve
cung kính hay không Họ có trí tuệ để cho
our respect? Actually, in
mình cung kính họ hay không Thực ra ở
this world, we can only show respect to those
thế gian ấ mình chỉ cung kính được người
with virtuous hearts. As for those without
có tâm đức thôi Còn những người không có
virtue, we only show them pity,
tâm đức mình có cho họ chỉ là thương
not respect. So,
thôi chứ không có cung tính cho nên nếu
if we choose a recipient of alms to
như mình chọn một đối tượng bố thí để
gain merit, we must find
cho mình có được Phước thì mình phải tìm
respect in our hearts. Only then can
ở đấy một sự cung kính trong tâm của
we
mình đó nhá Thế thì mình mới tìm hiểu
understand why some people
được là à nguyên nhân làm sao người ta
don't suffer: it's because in their previous lives they gave
không khổ là do kiếp trước người ta có
alms, but they gave alms with
đi bố thí nhưng người ta bố thí Đúng là
six parts purity. A person
bố thí sáu phần thanh tịnh đấy người
with patience and purity, a person who gives with a respectful and grateful heart, and a
nhẫn thanh tịnh và người bố thí tâm cung
desire to benefit
kính tâm biết ơn Tâm muốn làm lợi ích
many people—that alms-giving
cho nhiều người đấy thì cái bố thí đấy
brings much merit. Therefore, when
được rất nhiều phước cho nên khi chúng
we learn this, when
ta học như thế thì chúng ta ra ngoài
we see wealthy people on the street,
đường chúng ta nhìn thấy những người
we don't curse them. Because we
giàu chúng ta không chửi họ ạ Vì mình
know that what they sowed in many
biết là cái mà họ đã gieo chồng từ nhiều
previous lives, we haven't sown. So,
kiếp trước mình chưa Gieo chồng Thế thì
what they do, we must respect
cái mà họ làm theo mình phải cung kính
them. If they do wrong, that's their business. As for
họ còn việc họ làm sai là việc của họ
their merit, they drive big cars...  When people buy
còn cái Phước của họ họ đi xe lớn họ mua
food and show off, don't insult them by calling them
đồ ăn sang họ diện mình đừng có chửi
arrogant or pretentious. No
người ta là tinh tướng hay sĩ diện không
one is taking advantage of anyone else.
ai lấy lấn phần của ai cái gì đâu Cái
That's something they created themselves. So,
đấy là do chính họ đã tạo rồi Thế thì
compared to those who are fortunate,
đáng ra so với những người có phước mình
we should be respectful to them. If we do
đang phải cung kính họ Thế thì mình
n't criticize or blame them, then
không chê trách mình không chừ bới họ
we
Thế là mình có phước không Đấy là mình
are fortunate. That's why we are fortunate. If we insult them,
có phước Thế thì nếu như mình chửi họ
we gain nothing and create negative
mình không được cái gì mà mình lại tạo
karma. Our already limited merit will decrease. Isn't it true that
nghiệp Phước của mình đã kém thì lại kém
by studying Buddhism,
đi Thế có phải là do mình học Phật mà
we expand our wisdom and accumulate
mình mở mang trí tuệ mà mình tích được
merit? We accumulate merit because
phúc không đấy mình sẽ tích được phúc vì
we don't diminish our own merit.
mình không giảm cái phúc của mình đi
I know that I know that
mình biết nói rng à Tôi biết rằng người
in their past lives, this person certainly
này trong tiền kiếp chắc chắn họ đã
planted good roots in wise people, which is why
trồng những căn lành ở những bậc có trí
they have beauty and
tuệ cho nên đến nay họ có sắc đẹp họ có
fame now. But if they do
công danh nhưng nếu như hiện tại họ làm
unwholesome things now,
những việc bất thiện thì cái quả báo đấy
they will suffer the consequences in their next life or several lives later, because
nữa họ mới bị chịu cái quả báo này vì
the merit they created is immeasurable.
cái Phước Họ tạo ra không biết là nhiều
Therefore, we don't know when
đến đâu cho nên không biết đến bao giờ
they will suffer the consequences, not in
họ mới chịu quả báo chứ không phải ngay
this life.  It is understood
kiếp này họ chị quả báo trừ trường hợp
that their merit only goes so far;
rằng cái Phước của họ chỉ được đến đấy
they commit evil deeds and consume all their merit before
thôi xong họ làm các việc ác họ ăn hết
they experience the karmic retribution of
Phước thì họ mới chịu hiện báo của kiếp
this life. In Buddhism, there is immediate
này mà thôi trên trong Phật pháp có hiện
retribution, later retribution, and rebirth retribution. Immediate retribution means that
báo Hậu báo và sinh báo hiện báo tức là
if you do evil and your merit is
nếu mình làm việc ác mà Phước báo của
insufficient, you will suffer the consequences immediately. Later
mình không đủ thì mình trị quả báo ác
retribution means that if you have accumulated a lot of merit from previous lives, you will only suffer the consequences of your evil deeds at the end. Rebirth retribution means that if
cuối mình mới phải chịu và sinh báo nếu
you have accumulated a lot of merit,
như mà Phước mình tạo ra nhiều thì mình
you will enjoy all of it in this life;
mình hưởng hết cái phước đấy kiếp này
you will not suffer
mình làm việc ác mình chưa phải chịu
immediately if you do evil deeds in this life. This
ngay đâu kiếp sau mới chịu như thế thì
explains why
mình giải thích được câu hỏi là tại sao
many people do evil but are happy,
nhiều người làm ác thế mà họ sung sướng
while I do good but suffer.
Còn tôi làm thiện mà tôi lại khổ thế này
Because you understand this, you
vì mình hiểu được như thế cho nên mình
don't utter untrue words. By
không buông những lời nói nó không đúng
not uttering
đấy vì mình không buông những lời nói
untrue words, you accumulate merit
không đúng thì mình lại tích phúc được
for yourself because your wisdom opens the door to enlightenment.
cho mình do trí tuệ của mình có mở ma
This is a very simple aspect of studying Buddhism.
đấy là rất đơn giản của việc học phật
When you study Buddhism, you can
tro nên khi mình học Phật thì mình lý
understand all the things in the world, and
giải được tất cả các việc ở thế gian và
your mind becomes calm in the face of all
tâm mình được định tĩnh trước tất cả các
things.  When we have a problem,
sự các việc và khi mình có cái việc gì
we use the teachings of Buddha, and
thì mình dùng giáo lý của phật mình từ
gradually we think and solve it in
từ mình tư duy mình giải quyết trong đời
our lives.
sống của
So, Yen said, "Part of it is
mình đó Thế thì Yến nói Một phần như thế
to understand that those who practice Buddhism have the responsibility
để biết rằng người tu Phật trách nhiệm
to learn the teachings of Buddha, not just to
phải học giáo lý của Phật chứ không phải
go to Buddha to
người tu Phật chỉ đến chỗ Phật để cầu
pray and worship. It's not that
xin và lễ bái Không phải thế mà trách
we have the responsibility to understand the teachings of
nhiệm mình phải được hiểu giáo lý của
Buddha through our spiritual teacher. That's
phật bằng người thầy bổn sư của mình dạy
also a way of learning and
mình cũng là một cách học và cũng là một
listening to the Dharma, but how do we listen to the Dharma
cách mình nghe pháp nhưng nghe pháp thế
so that we understand why
nào để cho mình hiểu được chên tại sao
we need to find a spiritual
mình phải đi nhận bổn sư tức là người
teacher, that is, our guide? We have a
thầy dẫn đường của mình còn chúng ta có
shared spiritual teacher—that is, the Buddha.
bị bổn sư chung Đó là đức phật rồi đấy
Now, the Buddha left behind the entire
Thì bây giờ Đức Phật là để lại toàn bộ
teaching, just like in school, we leave behind
giáo lý giống như ở trường là để lại
textbooks,
sách giáo qua
but we need a teacher to teach us
nhưng mà chúng ta phải có người thầy dạy
those textbooks so that we can
sách giáo khoa đó thì chúng ta mới có
practice. We can't just read the
thể tu được chứ không phải tự mình đọc
book and understand it, right?
vào sách mà có thể hiểu được đâu đúng
For example, today, Yen is sitting with the
không Ví dụ như hôm nay Yến ngồi với đại
audience here, and Yen is repeating what
chúng ở đây là Yến cũng nói những gì
she has heard and practiced.
mình đã nghe mình thực hành đấy thì nói
Is this easy to understand?"  It's
lại thì nói lại thế này có dễ hiểu hơn
easier to understand when we listen somewhere else
là khi chúng ta nghe ở đâu đó không dễ
because, in the spiritual realm, it's like
hiểu hơn bởi vì trong cái tâm linh thì
this:
thế này đại chúng
when we sit and listen to someone
ạ khi chúng ta ngồi mà nghe cái người
else's lecture, if we focus our attention on
khác giảng tâm mình có chuyên chú vào
that person, there's a connection that
cái người đó thì nó có cái sự truyền
makes us understand. But if we
cảm khiến cho mình hiểu Nhưng nếu như
only listen on tapes or CDs, it's the
chỉ nghe trên băng đĩa thôi cũng là như
same, but we'll never get that connection; we'll
vậy nhưng không bao giờ có được sự
never understand as well as
truyền cảm đâu không bao giờ hiểu bằng
listening directly. That is, if you don't listen
Nghe trực tiếp đó Tức là nó không nghe
directly, you won't understand. And
trực tiếp thì không hiểu được và phần
secondly, there's the aspect of "
thứ hai nữa là Còn cái phần Hướng Tâm
Directing the Mind," which is very important.
cái phần Hướng Tâm nữ rất là quan trọng
For example, if we rely on
Ví dụ như mình có nương tựa vào thầy bổn
our spiritual teacher, we always direct our
sư của mình thì trong đó mình luôn Hướng
mind towards that teacher. Therefore,
Tâm về thầy bổn sư Vì thế những lời nói
we understand the words of our spiritual teacher more easily. That's
của thầy bổn sư mình dễ hiểu hơn đấy cho
why we should choose a
nên lý do tại sao mà mình phải nên nhận
teacher and not just listen to whoever we meet. And
thầy chứ không thể cứ gặp đâu nghe đấy
because
mà được đâu ạ và cái vị thầy này thì vì
we've studied with this teacher, we can ask them questions and they'll
mình có học cho nên mình có hỏi họ sẽ
follow up with us more closely, like a teacher
theo sát mình hơn giống như là giáo viên
and student. And why are there
với học sinh đấy ạ an tại sao lại có
extra classes? Extra classes are for
những buổi học thêm học thêm là để cho
us to...  If I have any questions, I have a place to
mình khi mà mình có thắc mắc gì mình có
ask, otherwise, who else would I
lơi Chốn đi hỏi đấy chứ không thì mình
ask? The benefit of
biết hỏi ai đấy là lợi ích của việc tu
practicing Buddhism is that you need a teacher to guide you. First, you
tập mà phải có thầy thấy nhá đầu tiên
need to convey the
thì yến truyển Tải đến cho đại chúng là
teachings of the Buddha to the masses. Is that really true?
giáo lý của Phật Quả thật có nói đúng
If it is true, we are
không Nếu nói đúng Chúng ta là những
truly suffering from the eight kinds of suffering,
người quả thật đang trong tám khổ kia
so we must come to the Buddha's teachings
thì chúng ta phải đến với giáo lý của
to resolve them. And having come
phật để chúng ta giải quyết mà đã đến
to the Buddha, we
với Phật thì phải đến giáo lý của phật
must come to his teachings. To understand the Buddha's teachings, we must
mà muốn thông tỏ giáo lý của phật phải
have a teacher to guide us. Then, having a teacher to guide
dạy cho mình thế rồi thì có thầy dạy cho
us, we must have a
mình rồi thì mình phải có chương trình
study program, and that study program
tu học mà chương trình tu học thì phải
needs the masses. We are suffering,
cần có đại chúng chúng và chúng ta trong
the suffering that is burning us because of the karma
cái khổ cái khổ đang thiêu đốt do chúng
we created in many lifetimes.
ta tạo nghiệp từ nhiều kiếp rồi đến kiếp
Naturally, we must endure this
này thì đương nhiên là mình phải bị chịu
burning suffering in this life. So we must
những khổ thiêu đốt thì chúng ta phải
rely on the masses, encourage each other,
lương vào đại chúng cùng sách tấn nhau
share with each other, and help each other overcome the
chia sẻ cho nhau giúp đỡ nhau vượt qua
many
những cái mà giữa đời thường rất nhiều
sufferings we have to pay for
những cái khổ mà chúng ta phải trả quả
from previous lives. For
từ kiếp trước ví
example, if we get sick, the masses
dụ như là chúng ta có thể bị ốm thì đại
can come to chant scriptures and perform rituals.
chúng có thể đến tụng kinh lễ bái đôi
Sometimes we are alone.  I'm lazy and ca
khi một mình mình mình giải đãi mình
n't focus my mind on repentance.
không thể nào Hướng Tâm mà sám hối được
When I'm sick and very tired, but when the
đâu lúc ốm đau mệt lắm nhưng có đại
community comes and I see them, and they
chúng đến khi mình nhìn thấy đại chúng
offer a word of advice, my heart rejoices. From that joyful heart,
khuyên một câu tâm mình hoan hỉ tự cái
merit increases and
tâm hoan hỉ đấy Phước nó tự tăng và
karma disappears. It's very simple, just a little bit.
nghiệp nó tự tiêu đấy rất đơn giản một
When the community leaves, if I
chút thế thôi ạ Thế khi mà đại chúng về
start with gratitude, that thought of
mình Khởi Tâm biết ơn thì cái niệm biết
gratitude also helps to eliminate karma. A nation
ơn của mình cũng làm cho cái nghiệp nó
has monks, so without the
tiêu và Quốc có tăng cho nên không có
community, one can never practice. That's why
đại chúng không bao giờ tu được cho nên
the Buddha taught, "A tiger
Phật mới dạy là hổ ly sơn hổ bại mà tăng
leaving the mountain will be defeated," and a monk leaving the community is like a talented monk needing a
rời chúng tăng
community. Monks
tài phải có đại chúng Chư tăng đi tu tập
going to practice need a monastic group. Buddhists going to practice need
phải có tăng đoàn Phật tử đi tu tập phải
companions. Eating rice requires soup; practicing with companions is easier than having a teacher because we
bạn thì nó dễ hơn thầy vì chúng ta sách
encourage each other, we help each other.
tấn nhau nhá chúng ta giúp đỡ cho nhau
To join and establish
phần mà để vào được để thành lập được
a Buddhist practice group, I also have
một tổ phật tử tu hành thì yến cũng có
a set of rules for the practice group. I will
cái quyển nội quy của đạo tràng Yến sẽ A
give them to everyone to review. Because
đưa cho để tất cả về cùng tham thảo vì
we are here, some are young, some have
chúng ta ở đây các em còn nhỏ thì có gia
families, and some are not yet married.
đình rồi kể cả những em chưa có gia đình
Learning about Buddhist teachings is very
Tìm hiểu về giáo lý phật pháp rất lợi
beneficial for us because...  I know how to live in a way that
ích cho mình bởi vì các em biết sống có
benefits myself, and I know how to control
lợi ích cho mình hơn rồi biết a làm chủ
my circumstances.
cái hoàn cảnh của mình tất cả các việc
When I first entered the
khó khăn khi các em vào mới giáo lý của
Buddhist teachings, I became calm and composed,
phật pháp Các em cũng định tĩnh các em
handling things without impulsiveness or losing my composure. I always
xử lý mà các em không bị manh động mất
handled things ethically, and
bình tĩnh và bao giờ các em cũng xử lý
when I
theo chiều có đạo đức đấy thì khi mình
handled things ethically,
xử lý phá việc theo chiều có đạo đức thì
my mind became peaceful. Once my own mind was at peace, I could bring
tâm mình được an ổn đã tâm của chính
peace to those around me. This is
mọi người xung quanh An ổn lên này tại
because I contemplate the law of cause and
vì cái gì mình cũng quán chiếu về nhân
effect in everything, so I didn't generate
quả cho nên là mình không sinh ra những
negative thoughts. If a
tâm tiêu cực Nếu như một người đệ tử
Buddhist disciple learns the teachings of the Buddha,
Phật được học hỏi giáo lý của Phật thì
they will
người này đối với tất cả sự việc không
never be negative about anything, but will always think
bao giờ tiêu cực mà bao giờ họ cũng nghĩ
positively, wanting to
theo chiều hướng tích cực tức là muốn
change their circumstances. Therefore, they will
thay đổi hoàn cảnh đấy cho nên họ họ
always think positively. It's
thường tư duy theo chều hướng tích cực
very beneficial. In
vì thế Rất lợ ích cái phần trong tổ phật
our Buddhist group, we have very clear rules.
tổ phật tử chúng em có quy định rất rõ
For example, if a family member is sick, we
ràng ví dụ như là có người thân đã ốm là
automatically cut off the karmic ties with each other up to a hundred times.  When
tự cắt Luân Khiên nhau đến trăm ạ đấy
a mother is sick, for example,
chúng em có cha mẹ ốm thì đều ví dụ như
sometimes only two
là người nhà thì đôi khi chỉ có hai
children are there, or sometimes they are far away. But now,
người con đi đi xa rồi đấ thì bây giờ
in our Buddhist group, there are 30 people.
thực sự ra trong tổ phật tử có 30 người
If someone is sick, we send
thì nếu như có người ốm thì một ngày cắt
two people a day, up to 100, and that's already 15 days.
hai người đến trăm thì đã được 15 ngày
We don't go far away to do
rồi thì chúng ta không đi là làm từ
charity; we do charity
thiện ở đâu xa chúng ta làm từ thiện
right here in our own temple, right?
ngay ở trong đạo tràng mình đúng không
When we reach 100, we
thì khi mà mình đến trăm như thế mình
start to observe our own hearts and see if
mới bắt đầu mới theo dõi tâm mình xem
our behavior is similar to that of
cái cách mình hành xử có giống là người
our loved ones. That way, the person who comes to
thân mình không Thì đấy là cái người đến
care also practices, and the person being cared for
chăm cũng được tu mà người được chăm thì
also feels the compassion radiating from
cũng cảm niệm được cái tâm từ tỏa ra từ
the caregiver, and they will recover quickly.
người đến chăm thì người ta sẽ chóng
In Buddhism, there's this:
đấy trong Phật pháp thì có phần thế này
when our heart is pure and virtuous, the
khi cái tâm mình lành Thiện ấy thì cái
external world also changes, and we
cảnh giới bên ngoài cũng thay đổi trên
can help others. That
mình cũng có thể giúp cho người khác tức
is, when our large number of people are pure and virtuous,
là cái số đông ấ của mình lành thiện
we help others feel joy and recover from illness. That
mình sẽ giúp cho người khác được hoan hỉ
's because our hearts are
mà giả bệnh đi Đấy nế là do cái tâm mình
full of good intentions; they
nhiều cái nguồn Tâm Thiện nó đến nó trở
become a field of goodness. Yes, so
thành một từ trường Thiện Vâng thế thì
all the things we do in our Buddhist group...
tất cả những cái việc mà trong tổ phật
We need to cultivate, and first of all,
tử chúng ta cần tu đó là đầu tiên là
we need to cultivate the virtue of filial piety so that
chúng ta tu lại cái Hữu Thuận để cho
we can still be reborn as filial human beings.
chúng ta còn được sinh ra làm người Hiếu
Those who still have parents, or in the Buddhist
Thuận thì ai còn cha mẹ hoặc trong đạo
community, the
tràng những người phật tử già thì những
elderly Buddhists should consider the younger Buddhists as
người phật tử bé thì coi như người phật
their parents, and the
tử già là cha mẹ mình những người phật
elderly Buddhists as
tử già coi như người phật tử trẻ là con
their children, so that we can transform our minds and be
mình để cho chúng ta chuyển cái tâm để
reborn as human beings in the future,
chúng ta ít nữa còn được về làm người
right? Then we should share with
đúng không Rồi chúng ta lại chia sớt cho
each other, helping each other to cultivate and
nhau đ đó đó là giúp đỡ nhau tu tập để
transform our minds. Every action and every
chuyển hóa tâm thì tất cả từng công từng
deed will benefit us
việc cũng là giúp cho chúng ta được lợi
in the next life and in this life. If
ích trong kiếp sau và ngay kiếp này Nếu
our minds are kind and virtuous, then we can
tâm mình có lành Thiện đi thì mình đi
interact
mình Đối Duy tr súc cảnh có giao tiếp
with others and have peace of mind.
với ai mình cũng được nhàn tâm mà thực
Truly, the human mind is very important
sự Cái Tâm con người thì rất quan trọng
for health. If our minds are kind and
cho sức khỏe Nếu như tâm chúng ta lành
virtuous, our bodies will be
Thiện ấy thì cơ thể của chúng ta sẽ được
less prone to illness. If our minds are filled with anger and resentment,
Đỡ bệnh Nếu tâm mình có sân giận thì cơ
our bodies will become tired,
thể chúng ta sẽ trở nên mệt mỏi đấy trở
very tired. Therefore, the mind is very
nên rất mệt mỏi ch nên cái tâm nó rất
important in our lives. So,
quan trọng trong cuộc sống của mình cho
we should constantly cultivate and
nên thường thường mình tu sửa cái tâm
refine our minds.  I will have
đào luyện cái tâm mình thì mình sẽ có
a peaceful, good, and happy life. I'm very lucky to
một cuộc sống an ổ tốt tốt đẹp hên rất
see that Yen also shared the
nhiều thấy thì yến cũng chia sẻ những
benefits of establishing a
cái mà lợi ích khi mình thành lập được
Buddhist group.
tổ phật
[Music]
[âm nhạc]